# 变量

## 目录

- [const](#const)
- [var](#var)

# const

- 仅仅只是声明而不指定值，将会无法通过编译
- 批量声明常量可以用()括起来以提升可读性，可以存在多个()达到分组的效果。
- iota

`iota`**是一个内置的常量标识符，** 通常用于表示一个常量声明中的无类型整数序数，一般都是在括号中使用。

```go 
const (
  Num  = iota<<2*3 + 1 // 1 第一行
  Num2 = iota<<2*3 + 1 // 13 第二行
  _ // 25 第三行
  Num3 //37 第四行
  Num4 = iota // 4 第五行
  _ // 5 第六行
  Num5 // 6 第七行
)

```


例子中使用了\*\*匿名标识符`_`****占了一行的位置**，可以看到`iota`的值本质上就是`iota`**所在行相对于当前****`const`\*\***分组的第一行的差值**。而不同的`const`分组则相互不会影响。

# var

- **除了指针类型，每声明一个变量，都会为其分配一块内存以存储对应类型的值**
- 当要声明多个相同类型的变量时，可以只写一次类型

```go title="var numA, numB, numC int"
var numA, numB, numC int
```


- 声明多个不同类型的变量时，可以使用`()`进行包裹，可以存在多个`()`。

```go 
var (
  name    string
  age     int
  address string
)

var (
  school string
  class int
) 
```


- 一个变量如果只是声明而不赋值，**那么变量存储的值就是对应类型的零值**
- **短变量初始化，可以省略掉**\*\*`var`\*\***关键字和后置类型，具体是什么类型交给编译器自行推断。**

```go 
name := "jack" // 字符串类型的变量。

```


- 短变量初始化不能使用`nil`，因为`nil`不属于任何类型，编译器无法推断其类型。

```go 
name := nil // 无法通过编译

```


- 短变量声明也可以批量初始化

```go 
name, age := "jack", 1

```


- 交换两个变量的值

```go 
num1, num2 := 25, 36
nam1, num2 = num2, num1

```


三个变量也是同样如此

```go 
num1, num2, num3 := 25, 36, 49
nam1, num2, num3  = num3, num2, num1

```


- **存在未使用的变量会无法通过编译，这个时候就可以使用匿名变量**\*\*`_`\*\*

```go 
a, b, _ := 1, 2 3

```
